# Chapter 01. 자바를 시작하기 전에   

###   :memo: 작성 날짜 : 2022-12-11
###  :tada: 작성자 : KMinzzi   

<br/>

##  1. 자바 (Java Programming Language)
### 1.1 자바란?
 - 썬 마이크로시스템즈에서 개발하여 1996년 1월에 공식적으로 발표한 **객체지향 프로그래밍 언어**
 -  가장 중요한 특징은 **운영체제(Operating System, 플랫폼)에 독립적**이라는 것이다. 즉, 운영체제에 따라 프로그램을 전혀 변경하지 않고도 실행이 가능.
 - **풍부한 클래스 라이브러리(Java API)** 를 통해 프로그래밍에 필요한 요소들을 기본적으로 제공하기 때문에 강력한 기능의 자바 프로그램 작성 가능.
 - 2010년에 썬이 오라클(oracle)사에 인수되면서 오라클사의 제품이 됨.

### 1.2 자바의 역사
 - 자바의 역사는 1991년에 썬의 엔지니어들에 의해서 고안된 오크(Oak)라는 언어에서부터 시작
 - C++의 장점을 도입하고 단점을 보완한 새로운 언어를 개발
 - 가전제품이나 소형기기에 사용될 목적이었으나 컴퓨터들이 통신하는 인터넷이 등장하자 개발 발향을 바꾸면서 자바로 변경
 
 ### 1.3 자바 언어의 특징
  **1. 운영체제에 독립적이다.**
	   - 운영체제나 하드웨어가 아닌 **자바가상머신(JVM)** 하고만 통신하여 자바 응용 프로그램으로부터 전달받은 명령을 해당 운영체제가 이해할 수 있도록 변환하여 전달
	   - 자바로 작성된 프로그램은 운영체제에 독립적이지만 JVM은 운영체제에 종속적
	   - 여러 운영체제에 설치할 수 있는 서로 다른 버전의 JVM 제공
	   - '한번 작성하면, 어디서나 실행된다. (Write once, run anywhere)' 라고 표현
	   
  **2. 객체지향언어이다.**
	   - 객체지향 프로그래밍 언어(object-oriented pro-gramming language)의 특징인 **상속, 캡슐화, 다형성**이 잘 적용
	   
 **3. 비교적 배우기 쉽다.**
	   - 자바의 연산자와 기본구문은 C++에서, 객체지향관련 구문은 스몰톡(small talk)이라는 객체지향언어에서 가져옴.
	   - 언어의 장점은 취하면서 복잡하고 불필요한 부분은 제거하여 단순화함으로써 간결하고 이해하기 쉬운 코드를 작성할 수 있음.
	   
  **4. 자동 메모리 관리 (Garbage Collection)**
	  - **가비지컬렉터(garbage collector)** 가 자동적으로 메모리를 관리하기 때문에 프로그래머는 메모리를 따로 관리 하지 않아도 됨.
	  
  **5. 네트워크와 분산처리를 지원한다.**
	  - 풍부하고 다양한 네트워크 프로그래밍 라이브러리(Java API)를 통해 네트워크 관련 프로그램 쉽게 개발 가능.

**6. 멀티 쓰레드를 지원한다.**
	- 기존 멀티쓰레드(multi-thread) 지원은 사용되는 운영체제에 따라 구현방법과 처리 방식이 다르지만 자바 멀티쓰레드 프로그램은 **시스템과 관련없이 구현 가능**.
	- 관련 **라이브러리(Java API)가 제공**되며, 여러 쓰레드에 대한 스케줄링(scheduling)을 자바 인터프리터가 담당.

**7. 동적 로딩(Dynamic Loading)을 지원한다.**
	- 실행 시에 모든 클래스가 로딩되지 않고 필요한 시점에 클래스를 로딩하여 사용.
	- 클래스가 변경되어도 전체 애플리케이션을 다시 컴파일하지 않아도 되며, 비교적 적은 작업만으로도 처리할 수 있는 유연한 애플리케이션 작성 가능.

 ### 1.4 JVM(Java Virtual Machine)
 - JVM은 'Java virtual machine'을 줄인 것으로 '자바를 실행하기 위한 가상 컴퓨터'.
 - 가상 컴퓨터는 실제 컴퓨터(하드웨어)가 아닌 소프트웨어로 구현된 컴퓨터라는 뜻으로 컴퓨터 속의 컴퓨터라고 생각하면 됨.
 - 자바로 작성된 애플리케이션은 모두 이 가상 컴퓨터(JVM)에서만 실행되기 때문에 자바 애플리케이션이 실행되기 위해서는 반드시 JVM이 필요.

 - Java 애플리케이션은 JVM을 한 번 더 거치고, 실행 시에 해석(interpret)되기 때문에 속도가 느리다는 단점 존재.
 - 하지만, 바이트코드(컴파일된 자바코드)를 하드웨어의 기계어로 바로 변환해주는 JIT 컴파일러와 향상된 최적화 기술이 적용되어 속도의 격차 감소.
 - Write once, run anywhere. (한 번 작성하면 어디서든 실행된다)

<br/>

##  2. 자바개발환경 구축하기

### 2.1 자바 개발도구(JDK) 설치하기

#### - JDK(Java Develpment Kit)를 설치치하면, 자바가상머신과 자바클래스 라이브러리외에 자바를 개발하는데 필요한 프로그램들이 설치된다.

	- javac.exe - 자바 컴파일러, 자바소스코드를 바이트코드로 컴파일
	- java.exe - 자바 인터프리터, 컴파일러가 생선항 바이트코드를 해석하고 실행
	- javap.exe - 역 어셈블러, 컴파일된 클래스파일을 원래의 소스로 변환
	- javadoc.exe - 자동문서생성기, 소스파일에 있는 주석을 이용하여 Java API 문서와 같은 형식의 문서를 자동으로 생성
	- jar.exe - 압축 프로그램, 클래스파일과 프로그램의 실행에 관련된 파일을 하나의 jar파일(.jar)로 압축하거나 압축 해제

### 2.2 Java API 문서 설치하기
#### http://java.sun.com/ 에서 다운
Java API 문서가 C:\jdk1.8 에 설치되었다고 할 때, 'C:\jdk1.8\docs\api\index.html'에서 확인할 수 있다.

  
 
<br/>

##  3. 자바로 프로그램 작성하기

### 3.1 Hello.java
[예제1-1]
```
Class Hello {
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println("Hello, world.");
	}
}
```
   
   [실행결과]
```
Hello, world.
```
메모장(notepad.exe)이나 에딧플러스(editplus)와 같은 편집기에 코드를 작성한 후, 'Hello.java'로 저장한다.

cmd창에 다음과 같이 입력한다.

```
javac Hello.java
```
자바 컴파일러(javac)를 사용하여 소스파일(Hello.java)로부터 클래스파일(Hello.class)을 생성한다.
```
java Hello
```
자바 인터프리터(java.exe)로 실행한다.

**Hello.java 작성** --(javac.exe)--> **Hello.class 생성** --(java.exe)--> **실행**

<br/>

### 3.2 자주 발생하는 에러와 해결방법


	1. 에러 메시지를 잘 읽고 해당 부분의 코드를 살펴본다.
	2. 이상이 없으면 해당 코드의 주위(윗줄과 아래 줄)도 함께 살펴본다.
	3. 그래도 이상이 없으면 에러 메시지는 잊어버리고 기본적인 부분을 재확인한다.
	4. 대부분의 에러는 사소한 것인 경우가 많다.
	5. 의심이 가는 부분을 주석처리하거나 따로 떼어내서 테스트 한다.

### 3.3 자바 프로그램의 실행 과정

내부적인 진행 순서는 다음과 같다.

	1. 프로그램의 실행에 필요한 클래스(*.class 파일)를 로드한다.
	2. 클래스파일을 검사한다. (파일 형식, 악성코드 체크)
	3. 지정된 ㅋ클래스(Hello)에서 main(String[] args)를 호출한다.


### 3.4 주석
	- 범위 주석 : '/*' 과  '*/' 사이의 내용은 주석으로 간주
	- 한 줄 주석 : '//' 부터 라인 끝까지의 내용은 주석으로 간주
